Hoy es tiene diez de marcho

Level 1
---
* Praful Es mi Abuelo
* Ila es mi Abuela 
---
* Esta es mi madre
    * Se llama પાયલ
* Mi tia se llama રૂપલ
    * Es la hermana es el no one 
* Este es પ્રતિક, mi tio. 
---

Esta es mi madre, se llama પાયલ. Mi papa es llama નિરીશ. Mi tia se llama રૂપલ. Este es પ્રતિક, mi tio. Es el esposo de mi tia, રૂપલ. પ્રફુલ es mi Abuelo. ઇલા es mi Abuela. Soy la nieto de પ્રફુલ y ઇલા. Tengo una hermano, જય. Tengo dos primos. 

---

* el abuelo/la abuela - grandfather/grandmother
* el apellido - last name
* el bebé - baby
* la bebé - baby girl
el bisabuelo/la bisabuela - great-grandfather/* great-grandmother
* el esposo, la esposa - husband/wife
* el gato - cat
* el hijo/la hija - son/daughter
* el hermano - brother
* la madre - mother
* la máscota - mascot/pet
* el nieto/la nieta - grandson/granddaughter
* el nombre - name
* el padre - father
* los padres - parents
* el perro - dog
* el primo/la prima - male cousin/female cousin
* el sobrino/la sobrina - nephew/niece
* el tío/la tía - uncle/aunt
* alto/a - tall, high
* amable - kind
* delgado/delgada - thin, slender
* gordo/a - fat
* grande - big, large
* joven - young
* pequeño, pequeña - small, little
* viejo/a - old
* alegre - happy; joyful
* callado - quiet
* divertido - fun
* educado - well-mannered
* gracioso, graciosa - funny
* honesto, honesta - honest
* impaciente - impatient
* mayor que - older than
* menor que / menores que - younger than
* ordenado - organized
* serio, seria - serious
* simpático - nice, friendly
* soltero/soltera - single, unmarried
* talentoso, talentosa - talented
* es guapo - He is handsome
* Es moreno/morena - he/she is dark haired
* tiene el pelo rubio - he/she has blond hair
Tiene el pelo oscuro/ castaño - He/she has * dark hair
* Es rubio/rubia - he/she is blonde
* Es pelirroja. - she is a redhead
* Tiene los ojos... - He/She has ... eyes
* azules - blue eyes
* castaños - brown eyes
* de color cafe/castanos - brown
* negros ojos - black eyes
* verdes - green eyes
* mi casa - my house
* mi hogar - home
* el apartamento - apartment
* el baño - bathroom
* la cocina - kitchen
* el comedor - dining room
* el dormitorio - bedroom
* el garaje - garage
* el jardin - garden; yard
* el patio - patio; yard
* el piso - floor (of a building)
* la sala - living room
* la terraza - terrace
* ¿dónde está la casa? - Where is the house?
* a la derecha de - to the right of
* a la izquierda de - to the left of
* al fondo de - at the bottom/back of
* al lado de - next to
* detrás de - behind of
* en medio de - in the middle of
* en una avenida - main street
* en el barrio - neighborhood
* en el campo - countryside
* en la ciudad - city
* en una calle tranquila - on a quiet street
* en el pueblo - town
* Tengo que - I have to
* lo siento - I'm sorry
* no puedo - I can't
¿qué te gustaría hacer? - What would you like * to do?
* andar en bicicleta - to ride a bike
* ayudar - to help, to assist
* cenar - to have dinner
* comer juntos - to eat together
* dar un paseo - to take a walk
explorar la ciudad/el campo - to explore the * city/the country
* hacer ejercicios - to do exercises
* jugar deportes - to play sports
* ir al cine - to go to the movies
* salir con amigos - to go out with friends
* ver la televisión - to watch television
* ver una película - to watch a movie
* ¿Con qué frecuencia? - How often?
* siempre - always
* todos los días - every day
* frecuentemente - frequently
* a veces - sometimes
* una vez por (semana/mes) - once a week/month
* dos veces - twice
* nunca - never
* (yo) prefiero - I prefer
* Mi propia habitación - my own room
* para mi es importante - For me it's important
* Mi propia habitación - my own room
* ¿Qué tal si tenemos...? - What if we have...?
* ¡No seas tonto/a! - don't be silly
* de acuerdo - OK. Agreed.
* tiene razón - he/she is right